# 集线器、交换机和路由器的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/hub-switch-and-router 之差/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-hub-switch-and-router/)

**1 .枢纽:t1]**

集线器只是一个连接器，连接来自不同幻灯片的电线。没有信号处理或再生。它是一种只在现场视察模型的物理层上运行的电子设备。

**2。开关:**

交换机是一种点对点通信设备。信息技术运营商在现场视察模型的数据链路层。它利用交换桌面找出正确的目的地。

**3。路由器:**

路由器是多端口设备，与中继器和网桥相比更加复杂。它包含一个路由表，使其能够决定路由，即确定源和目的地之间的几条可能路径中哪一条是特定传输的最佳路径。

**集线器、交换机和路由器的区别:**

<figure class="table">

| 

-你好。不，不

 | 

中心

 | 

转换

 | 

路由器

 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. | 集线器是物理层设备，即第 1 层。 | 交换机是数据链路层设备，即第 2 层。 | 路由器是网络层设备，即第 3 层。 |
| 2. | 枢纽以广播为基础。 | 交换机基于媒体访问控制地址工作。 | 路由器基于 IP 地址工作。 |
| 3. | 集线器是一种多端口中继器，其中在任何端口的输入端引入的信号都出现在 | 交换机是一种远程通信设备，它从连接到它的任何设备接收消息，然后只将消息发送到消息所针对的设备。 | 路由读取传入数据包的报头，并通过确定路由将其转发到目的端口。它还可以执行过滤和封装。 |
| 4. | 集线器不是智能设备，中继器上可能包含放大器。 | 交换机是一种智能设备，它通过检查地址将信息传递给选择设备。 | 路由是更复杂和智能的设备，因为它可以读取 IP 地址，并将数据包定向到具有指定 IP 地址的另一个网络。此外，路由器可以建立有助于路由决策的地址表。 |
| 5. | 连接至少需要一个网络。 | 连接至少需要一个网络。 | 路由器至少需要两个网络才能连接。 |
| 6. | 与交换机和路由器相比，集线器更便宜。 | 交换机比集线器贵。 | 路由器是比集线器和交换机相对昂贵得多的设备。 |

</figure>